## 日记归档
- [2017年](/Article/backup/Process_2017.md)
- [2016年](/Article/backup/Process_2016.md)

## 2018-9-20 15:15:22
- 呵呵 [垃圾氛围](https://www.zhihu.com/question/37819832)

## 2018-09-19 23:28:45
- 做事要有原则性, 不然麻烦的是自己, 吃亏的是自己

## 2018-09-18 21:09:07
- 阅读英文文档以及阅读英文的博客, 解决问题的效率快的不是一点点, 毕竟国外环境比国内好多了, 不仅仅从业人数, 还有整体的工作氛围, 现在的国内的社区太浮躁了, 太水了, 虽然自己也是
- 学会了站在系统的角度审视应用的配置, 应用的运行, 而不是简单的能用就行
- 还是那句话, 不要太相信别人写好的代码, 提供的接口, 如果你感觉这个代码不在你的理解和掌控之中, 就应该立马测试下, 验证他的正确性, 不然后面的坑就有的填了!!

## 2018-09-16 19:46:45
- 别人家里有积蓄, 所以随便找个养老的工作就行了, 但是我不一样, 没办法比, 所以不应该看别人的生活方式麻痹自己, 还是要时刻鞭挞自己
    - 不能停止学习!!!

## 2018-09-09 00:23:11
- 在花钱方面也要有计划了, 面对需要的物品, 但是不是急需, 就应该先在各个平台挑好, 等做活动降价的时候买下来
- 一方面让自己的生活和学习有了计划的习惯, 一方面也是省钱的方法, 首先从买书开始, 先去找好需要看的书, 加好购物车

## 2018-09-02 22:00:55
- 不是说每天代码写得多就是厉害的, 有能力的, 而是要尽量简洁, 可维护性高的代码才是正确的, 目标不要放低到能运行就行
    - 所以就要提高抽象能力, 总结和归纳能力, 透过问题和需求, 看到实现这个业务逻辑的本质, 分析出合理的数据结构设计
    - 使用更为高效, 简易实现的方式
1. 而且这么久了, 还是没有理解好OOP, 遇到一个需求, 一个问题, 首先需要划分好对象实体
    - 然后设计需要用的属性(也就是数据结构), 但是最重要的还是对象的行为, 也就是生命周期
1. 至此才能在良好的设计下, 更简洁的实现逻辑, 否则就是采用模糊混乱的对象和过程, 来管理逻辑, 也就会遇到一堆的硬编码
    - 代码行数自然就少不了, 测试也更为麻烦, 所以还是那句话, 测试有多难写, 代码就有多垃圾
    - 测试要放在心上了
1. 最后就是一直在说的命名问题了, 类, 方法的命名


## 2018-08-26 22:13:56
- 专注和责任感很重要, 当一个工作任务下发时, 合理安排时间, 尽可能早点完成, 改掉拖拉的毛病
- 在设计上, 应该尽量追求低耦合和正交性

## 2018-08-05 13:35:53
- 时间已经很快了, 一个月没有记录了, 这段时间里学到了编码规范和OOP的实践应用, 在编码时的思考和抽象
- 确实需要每个星期整理下自己的所学所为了
1. 这周完善了火狐的插件, 配置上更友好了, 但是随之而来的想要更丰富的功能时,就发现项目已经写到死了, 扩展很麻烦了, 所以需要使用新的架构的方式来重写了
1. 整理了一堆要看的电子书, 立下了更多的flag, 还是要好好安排自己的学习计划, 首先将JDK的集合和常用类源码过一遍, 然后看虚拟机
1. 学会更倾向于阅读官方的文档, 而不是别人二次消化的博客, 逼迫自己阅读英文

## 2018-07-06 19:51:42
- 时间毫不留情的往前走, 而自己的能力并没有跟随时间一起积淀, 要更加努力了
- 大学生涯结束了, 已经不是学生了, 要考虑现实问题了

## 2018-07-02 09:14:08
- 这段时间的奔波, 学会了要教好自己小孩不要太吵闹, 小孩子玩也要适度, 学会体谅他人
- 遇事不要怂, 不管是不是对方的过错, 气势上不能怂, 但也不是说就飚脏话什么的, 人都是欺软怕硬的!
- 银行体系中出现的漏洞, 普通百姓还真的就只能无奈面对了, 主导权在别人手上

## 2018-06-26 23:05:48
- 你以为自己又挤进了人流的中心, 但只是你一个人的表演而已, 各自都有自己的诉求, 利益才是永恒, 不平等的利益交互都是在浪费时间

## 2018-06-24 11:42:54
- 一点点学习怎么工程化的完成一个任务, 注意开发过程是相互协作的, 所以需要时刻注意, 别人如果要使用这个接口, 使用这个功能, 会不会感到很不舒服

## 2018-06-21 19:41:57
- 别人的过失不能用来折磨自己, 要做好防范之心, 先小人后君子这句话是多么重要, 
    - 专注很重要, 专注于一件事, 并且迅速全力解决他, 越是拖拉越让自己觉得难以完成, 从而形成恶性循环

## 2018-06-18 00:07:40
- 出行备好移动电源, 现金, 证件, 电子账户余额分开存放, 应对多种场景

## 2018-06-11 09:41:27
- 枚举实现单例, 真是开眼界了, 枚举又多一个用处了, 但是在可读性上是不是有点不是很舒服, 相比于static的关系又如何?

## 2018-06-05 23:36:39
- 关于学习, 还是太浮躁了呢, 多思考, 多实践, 多总结, 才能在一步步的犯错和矫正中学习
    - 当看到复杂的逻辑和概念时, 需要借助自己的思维方式去理解, 利用作图等方式, 原理和设计思想清楚之后, 才能游刃有余的书写逻辑代码啊
- 关于情绪, 要懂得如何释放自己的情绪, 而不是压抑着, 运动, 看感人的视频, 怎样都行吧, 控制自己生活的节律性

## 2018-06-01 11:44:31
> https://www.amazon.com/Art-Readable-Code-Practical-Techniques/dp/0596802293
- 命名规范和类设计的规范
    - 方法用动词, 变量用名词, 判断方法采用is has开头
    - 类的行数不是重点, 而是业务的内聚性, 归属于一个业务流程就要放在一起, 不要因为这个文件行数多, 就强行拆分一个类, 
    - 拆分出来的类,就一个地方引用了(原地方), 就没有拆分的必要了, 
- 设计之初就要考虑重用性和扩展性 
    
## 2018-05-28 16:19:31
- 问题? 不存在的, 有的只有幸灾乐祸, 呵呵, 真忙, 忙到什么都不在乎, 只有进度和钱, 所以能学到什么

## 2018-05-27 23:26:00
- 对待一个事物,需要表述严谨清晰, 面对复杂的事物更需如此, 你自己能明白表述所代表的含义, 但是和别人交流的时候就会有问题.从而浪费无谓的协调时间 
    - 比如前端页面将非关键信息存放到storage中不是缓存, 而是静态配置数据, 缓存是读写的, 静态配置是只读的
- 学习一项技术需要扎实, 将基础全都搞定了再去谈写工具,写项目

## 2018-05-20 21:49:30
- 事情没有做好就该遭受这种烦心事??
- 那么就需要做好这些事情了,尽量先摆脱这个事情!!! 很恶心?那有什么办法,没法逃避的,除非你不要毕业了,呵呵
- 提需求一方是真的爽 TMD 

## 2018-05-09 23:39:29
- 最后还是完成了，遇到的问题是我意想不到的，所以早就应该看清什么态势，合理推论，达到一个行为的最优解，这个能力真的是很需要的，相当于未仆先知了
- 分析了下这几年，确实没有做好为人处世， 所以才是现在这个局面。

## 2018-05-08 19:29:39
- 主动！！ 没有人会为你考虑的，人人都在忙着自己的事情，凭什么要为你着想！！

## 2018-05-07 21:30:38
- 一个有人认真有人不认真的事情，结果怎么样就只能看缘分了， 勿气勿恼，做好自己的事情，能达到自己的目标即可，
    - 即使如此，自己还是有很多不足的地方， 也没有达到想要的目标， 所以还是要好好加油啊，不要自己感动自己了
    - 任何事情只看结果的，人人都是如此！！
- 技术能力需要看重，业务能力也很重要， 这个系统的开发流程走下来， 自己的业务能力还是没有找到好的方式梳理和理解
    - 在开发过程中甚至出现了两次 功能模块的错误划分，开发完了才意识到，前期的准备太匆忙，很多抽象和组合没有好好设计
    - 虽然在开发过程中竭尽所能的将复制粘贴 操作次数 降到最低， 还是有部分功能源码复制粘贴再修改的。
    - 这是一个大问题！！

## 2018-05-03 00:27:13
- 自己作的, 现在是剧烈的透支自己的身体, 但是在这高压下也在锻炼自己的思维能力, 增强自己的工程意识,培养好的工作习惯.

## 2018-04-30 23:18:42
- 一种思路是从实现规范去学习, 在看抽象的规范的文档学习设计思想,并熟悉规范的实现的基础知识,从而更好的掌握对应的实现工具的使用

## 2018-04-28 08:28:02
- 一直想到的是Gradle插件可能出问题了，没想到是IDEA的lombok插件不认识这个最新的IDEA，还好升级就解决了
    - 所以问题来了 Maven 和 Gradle中添加的Lombok依赖是干嘛的。

## 2018-04-24 13:35:42
- 面对一个新的框架, 如果要学习使用, 就找demo, 然后看文档, 最简单的还是看源码看接口.
- 英文的文档多看看也是挺好的, 所以以后上下班就看文档吧

## 2018-04-16 18:09:36
- 对代码结构和业务流程要尽量快的搞清楚, 分析问题的时候才能一步步分析,快速找到问题所在点
- 身体是最重要的

## 2018-03-27 14:44:28
- 不要为了技术而技术, 能够利用并解决问题就行了, 如果能更好的解决问题那么就是应该学习使用的, 但是要考虑学习成本, 迁移成本
    - 技术栈的更新没有那么容易的

## 2018-03-24 08:41:20
- 昨晚的加班让我明白了, 不要轻易相信别人的代码, 当你的代码构建在一些别人所操作的对象上时, 你需要仔细想想,这个对象是否会符合你的预期
    - 当验证好自己的逻辑没有错的时候, 就需要检查下自己的依赖对象了

## 2018-03-21 22:57:11
- 今天遇到了更为诡异的几个bug:
    - 因为多个项目用的pom文件我估计是复制粘贴过去的, 然后基本没有改动, 就是改了下依赖
        - 然后我都导入IDEA了, 目录这边没有问题, Maven插件这边就懵逼了, 三个一模一样的项目出现了, 根本分不清, 
        - 虽然用package命令看输出 最终能看得出来哪个是哪个项目
        - 但是, 却有一个更骚操作的bug等着我, 在调试某一个功能的时候, 需要判断XXX执行XXX, 然后判断这里, 始终得到的值是true if里竟然不执行!
        - 这个就6了, 别人环境还是正常的, 我这就不执行了
        - 解决方法:  直接删除该项目, 新建一个空Project 然后只把一个当前在开发的项目(Module)导入, 一切都好了
            - 我怀疑是Maven的依赖疯了, 编译就很诡异了
    - 然后写bug...写bug... 测试过程中, 刚才启动客户端还能连上我这, 重启下就不行了, 也没有报错, 执行完某个方法的`log.debug()`后就没然后了
        - 客户端在等服务端消息, 我也在等....
        - 各种重启, 就差重启电脑了, 因为开的东西比较多, 就不想重启电脑
        - 然后突然想到, 以前火狐和Chrome开发的时候也有遇到诡异的问题, 深度清理缓存就OK了
        - 那么这里, 清理一下操作系统的缓存是不是也能搞定了, 事实证明是正确的猜想

## 2018-03-20 17:57:16
- Tomcat启动没有报错, 也没有端口占用, 用lsof查也查不到端口占用, 但是浏览器访问就访问不了, 一直转圈等待, 
    - 删掉这个tomcat, 然后终端窗口开的有点乱, 竟然在已经是在回收站里的tomcat的一个目录下进行命令操作
    - 还正常使用了, 难道这就是Linux的万物皆文件么, 回收站也只是一个目录而已
    - 最后用了 古老的netstat查到了端口的占用进程, kill掉了,号称取代netstat的iproute2里的 ss 反而找不到 emmm

## 2018-03-19 09:00:47
- ajax是异步的, 但是在页面上, 该请求的发送肯定是异步的, 但是在一个函数内, 代码块内, 还区分了同步异步, 据说是有个参数可以控制
- http://blog.csdn.net/bKMk01MZ3w/article/details/79597595

## 2018-03-10 08:42:41
- 突然意识到, 这是一个赌博, 赌这家公司能不能让我成长, 加班有没有很严重, 如果很严重的话就完了, 一是没有时间写毕设 二是身体吃不消

## 2018-03-08 19:15:27
- 广州的地铁 体育西路的环形地下通道有点晕, 然后就是客村, 地铁的出口和入口都是商业街, 地标都没有商业标识明显了, 着实绕了好大一个圈

## 2018-02-25 02:02:47
- 这么晚是因为一点才到广州, 稍微整理下就很晚了, 
- POI的封装和下一步的流程引擎的学习使用, 只要找到兴趣的攻克点就有成就感, 才能继续学习下去

## 2018-02-17 21:25:52
- 恍惚间,又过去这么久了, 没有好好规划自己, 今天以这个面貌去见了阿姨, 惨不忍睹..
    - 规划, 实施, 总结, 提高

## 2018-02-09 11:09:26
- 突然意识到代码的优化是一场旷日持久的攻坚战, 是时刻在做的,而不是一开始就完全的做好了,后面就高枕无忧了,如果在一开始是随性的进行开发
    - 当然基础的一些规范还是一定要遵守的, 然后添加功能,添加代码再进行不断的抽象,封装等优化, 这样又保证了代码质量,也让开发初期没有那么繁杂
    - 但是也有一个观点就是:在开发初期进行大致的规划和抽象, 后期开发更为清晰简洁, 重构难度要小一些, 这个还是很有道理的
    - 然而由于目前开发经验不够,只能先实现前面的, 这个预先规划要慢慢感悟和学习了
    
## 2018-02-03 23:33:33
- 不要再沉迷于无用的方向了!

## 2018-02-02 18:06:22
- 今天查到了考试成绩, 虽然是意料之中, 但是还是有点意料之外, 后悔也没有用了

## 2018-01-24 16:45:05
- 机会总是稍纵即逝的, 已经不是校招的时候了, 好的公司都没了, 网上有人看到你的博客什么的,想内推都没有机会了
- 今天发现了安卓手机上几乎是可以运行所有Python代码的, 可以做一些实用的脚本,给手机用了

## 2018-01-21 20:57:24
- 问题是一直有的,就看你有没有意识到这是一个问题,连问题都没意识到, 就像这个git中文乱码的问题,出现了大半年了,一直没有当问题,现在就刚好正面的遇到了这个问题
    - 这才去找解决方案, 然后发现很简单, 所以,得到的结论是,有时候缺的就是提问题的能力, 连问题都找不到,怎么解决问题, 怎么做的更好呢

## 2018-01-20 21:05:41
- 今天到购物, 一天又这么晃悠过去了, 离过年不久了, 要抓紧一切时间了!!
> 在这么长的人生里， 我体会到的真理是： 公平实在是个稀缺货，不公平才是常态！所以年轻人不要老是抱怨这个社会， 没用的， 还是老老实实的奋斗吧。 -- 码农翻身

## 2018-01-19 19:22:35
- 今天到干活, 很晚才吃饭, 日子不好过啊, 下午又把 活着 看完了, 真是一个时代和生活的巨大悲剧

## 2018-01-16 19:09:33
- 关于冷的定义: 
    - `< 0 `    洗洗睡吧,别碰电脑了
    - `0  - 10` 很冷,手伸出来都冷
    - `10 - 20` 穿厚实的衣服不会冷,但是手还是会有点僵
    - `20 - 30` 薄外套即可
    - 科学的定义: 我们能感受到室温很冷是因为有空气在做热交换, 将体温给带走了, 所以会有这样的一个情况
    - 在大气层的高层地区,温度非常高, 甚至几千摄氏度, 但是人体暴露在那里后,是被冷死而不是热死, 因为空气很稀薄,接近真空(颠覆了认知)
    - 思考源于 `网易云 《科学有声音》 汪洁 `的 `宇宙生命自然简史 37 维持地球生命的条件` 节目

## 2018-01-14 00:49:02
- 很怕自己猝死,很怕自己找不到工作,完不成毕设,我都怕!!!

## 2018-01-11 17:30:46
- 自以为是的人总觉得自己什么都会都懂,有的人就知道要学的东西好多,学无止境. 真是可怜,都可怜

## 2018-01-09 17:26:05
- 最后一天了,能够在图书馆安逸的看书码代码,真的是很后悔这两年没有好好利用图书馆的资源,现在想要看本书都要去一本本的买了
- 总结: 书海和实践中寻求变强的途径.

## 2018-01-07 13:03:26
- 很多培训机构仅仅教授某工具的用法，却不去探索一种模式，教育学生“如何寻找解决方案”

## 2018-01-06 00:48:33
- 伴随着这么多次的搭环境,真的比较熟练了,关键的一点是思考的方式变了,怎么简单怎么来.不行了再上大家伙.
- 时间过得很快了 希望大家都好好的

## 2018-01-04 15:19:54
- 突然意识到文档以及图都是开发期的表,所以可以现在就开始画,没必要做完了再象征性补!!!

## 2018-01-03 22:44:48
- 尽量在明天将所有线程相关的东西看完，然后着手毕设。时间真的不等人！

## 2018-01-02 23:02:01
```
不管任何学习语言，更需要注意的是提高自己的内力和素质， 举个简单的例子：
面向对象的设计， 好多人自以为掌握了，但其实没有， 因为大部分人都是所谓的html填空人员， 不具备自己设计一个类库或者框架让别人使用。
要彻底的理解”面对接口编程，而不是面向实现编程“ ， "优先使用组合而不是继承" 的含义，并且能在项目中实践。
要能写出简洁，易懂的代码 做一个clean code 程序员， 做到这一点就能超过绝大部分人， 很多人的代码都是惨不忍睹的。 但是做到这一点很难， 你得有良好的抽象能力， 优秀的编程能力， 以及对语言的熟悉程度。

所以我觉得这些才是我们码农应该修炼的内功， 语言只是兵器而已， 你掌握了编程的精髓， 换个语言难吗？

不要浪费时间尝试不同的语言 ， 先把一个常用的，成熟的，流行的搞精通， 同时把自己的内力提上去， 你会发现看别的语言就像黑客帝国的Neo 一样， 把整个系统都看透了， 语言只是一层浮云而已， 到时候你只有有时间，每年都可以学好几门计算机语言。
```
```
我们有的时间就那么多，只能够投入到有限的事情上面，我们不可能同时驾驭所有的语言，如果你觉得你能很好的驾驭go，那么就换，如果不确定那么就继续scala，否则换了也一样，因为编程的基本思想就那些和语言没有关系，而语言都是写得多了就自然就熟练。
别人觉得好的未必对你也同样是好的，比如从我的角度来讲会建议你换Python试试，但这完全没必要。
```

## 2018-01-01 23:41:14
- 将Groovy和Springboot结合使用，看起来代码将为更清爽
    - 难道说所有和Groovy有关系的都要有内存占用过大的问题，还是说有内存泄露 Gradle的内存就是居高不下！！
